AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023:
AMBER HINDS : Journée de l'accessibilité WordPress 2023 :
Building an Accessible Theme for Accessible First Sites.
Créer un thème accessible pour des sites construits pour l'accessibilité.
Gen Herres, WordPress developer and FIRA LLC.
Gen Herres, développeur WordPress chez FIRA LLC.
Presentation recorded on September 28, 2023.
Présentation enregistrée le 28 septembre 2023.
JASON FERRERA: All right.
JASON FERRERA : Très bien.
Well, hello everybody.
Eh bien, bonjour à tous.
To those of you who are joining for the first time now,
Pour ceux d'entre vous qui nous rejoignent pour la première fois maintenant,
welcome and for those of you who are coming back,
bienvenue et pour ceux d'entre vous qui reviennent,
welcome back to WordPress Accessibility Day 2023.
Bienvenue à la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
My name is Jason Ferrera and in my day job,
Je m'appelle Jason Ferrera et dans mon travail quotidien,
I am the Accessibility Lead for consumer products at Dow Jones.
Je suis responsable de l'accessibilité pour les produits de consommation chez Dow Jones.
But for today, I will be your host.
Mais pour aujourd'hui, je serai votre hôte.
And thank you everybody for joining us, for Building an Accessible theme
Et merci à tous de vous joindre à nous, pour la conférence :
for Accessible first sites with Gen Herres.
Créer un thème accessible pour des sites construits pour l'accessibilité, avec Gen Herres.
Gen is the owner at FIRA LLC, a developer of the easy A11Y guide
Gen est la propriétaire de FIRA LLC, elle développe le guide "Easy A11Y",
and organizes the Baltimore WordPress meetup group.
elle organise le groupe du Meetup WordPress de Baltimore.
Prior to getting into WordPress development more than a decade ago,
Avant de se lancer dans le développement WordPress il y a plus de dix ans,
Gen was a developer for Boeing on the B1 bomber
Gen était développeuse pour Boeing sur le bombardier B1.
and was a lecturer at Ohio State University's
et était chargée de cours à l'Université d'État de l'Ohio,
Computer Science department.
Département d'informatique.
Gen has been featured in podcasts and won the 2022 member
Gen a été présentée dans des podcasts et a remporté le titre de membre
of the year award in the number one WordPress community.
de l'année 2022 dans la communauté WordPress numéro 1.
She is very active in WordPress groups, encouraging other developers
Elle est très active dans les groupes WordPress, encourageant les autres développeurs
and designers.
et les designers.
She has been incorporating accessibility
Elle a intégré l'accessibilité
into websites for a couple
sur des sites Web pendant plusieurs
of years and is a strong advocate of processes
années et est une ardente défenseuse des processus
that either move accessibility earlier in a project
qui placent l'accessibilité le plus tôt possible dans un projet
or make accessibility easier to understand for novices.
et à rendre l'accessibilité plus facile à comprendre pour les novices.
One last bit of housekeeping for attendees.
Une dernière petite question d'organisation pour les participants.
Please feel free to add your questions in the zoom Q&A section,
N'hésitez pas à ajouter vos questions dans la section Q&amp;R de Zoom,
and we'll answer them at the end of this session.
et nous y répondrons à la fin de cette session.
Please use the chat to connect with other attendees
Pensez à utiliser le chat pour vous connecter avec d'autres participants
and that way it’s a little bit cleaner
et de cette façon c'est un peu plus propre
to find where the questions are.
pour trouver où se trouvent les questions.
And with that, that's my bit done.
Et avec ça, ma partie est terminée.
So I will turn it over to you, Gen.
Je vais donc vous céder la parole, Gen.
Without further ado.
Sans plus tarder.
GEN: Thank you, Jason.
GEN : Merci, Jason.
Share.
Partage.
Hopefully everyone can see my screen.
J'espère que tout le monde peut voir mon écran.
Jason, can you just confirm?
Jason, peux-tu juste confirmer ?
JASON: I can see your screen.
JASON : Je peux voir votre écran.
GEN: Excellent.
GEN : Excellent.
So today's talk is Building an Accessible Theme
La conférence d'aujourd'hui porte donc sur la création d'un thème accessible.
for Accessible First Sites.
pour des sites construits pour l'accessibilité.
So accessibility within your theme, what we're going to cover today.
Donc l'accessibilité dans votre thème, ce que nous allons aborder aujourd'hui.
The earlier in the process that you solve for accessibility,
Plus tôt dans le processus vous résolvez le problème de l'accessibilité,
the less expensive it is.
moins c'est cher.
When I've been doing builds for over a decade,
Alors que je construit des sites depuis plus d'une décennie,
the earlier we solve a problem, the less expensive it is.
je sais que plus tôt nous résolvons un problème, moins cela coûte cher.
Spending an extra 20 minutes on something early
Passer 20 minutes supplémentaires sur quelque chose plus tôt
in the design stage can end up saving us dozens of hours
dans la phase de conception peut nous faire gagner des dizaines d'heures
at the end of the build.
à la fin de la construction du site.
So I really try and encourage things to get done earlier.
J'essaie donc vraiment d'encourager les choses à se faire plus tôt.
And so when possible, if my theme can handle the accessibility for me,
Et donc, lorsque c'est possible, si mon thème peut gérer l'accessibilité pour moi,
it is already solved, and I do not have to worry about it at the end.
c'est déjà résolu, et je n'ai pas à m'en soucier à la fin.
So we are going to talk about what themes can do for accessibility
Nous allons donc parler de ce que les thèmes peuvent faire pour l'accessibilité
and what they can not.
et ce qu'ils ne peuvent pas.
What the accessibility ready tag covers, what it does not cover.
Ce que couvre l'étiquette « Accessibility Ready », ce qu'elle ne couvre pas.
We are going to do this while testing two themes side by side
Nous allons faire cela tout en testant deux thèmes côte à côte
for accessibility.
pour l'accessibilité.
And then I am going to discuss in some more detail some features
Et puis je vais discuter plus en détail de certaines fonctionnalités
within the Kaya theme and what I have done with it over the years.
dans le thème Kaya et ce que j'en ai fait au fil des ans.
A little quick terminology, WCAG is the Web Content
Un peu de terminologie rapide, WCAG veut dire Règles pour
Accessibility Guidelines and these are maintained
l'accessibilité des contenus Web. Elle sont maintenues
by the World Wide Web Consortium or W3C.
par le World Wide Web Consortium ou W3C.
I will use WCAG many times in this presentation.
J'utiliserai les WCAG plusieurs fois dans cette présentation.
Accessibility ready.
« Accessibility ready » (construits pour l'accessibilité)
This is a specific tag used in the WordPress theme repository.
Il s'agit d'une étiquette spécifique utilisée dans le répertoire de thèmes WordPress.
And it basically means, meets some guidelines.
Et cela signifie essentiellement que le thème respecte certaines directives.
And we'll get into exactly which ones it does, and does not meet.
Et nous allons voir exactement celles qu'il respecte et celles qu'il ne respecte pas.
And then A11Y, which is an abbreviation for accessibility.
Et puis A11Y, qui est l'abréviation d'accessibilité.
If I remember correctly, it came out of Twitter
Si je me souviens bien, c'est venu de Twitter
where they were trying to squeeze everything into 150 characters.
où on essayait de tout regrouper en 150 caractères.
And so a lot of words were getting abbreviated.
Et donc beaucoup de mots ont été abrégés.
It removes 11 characters between A and Y.
On supprime 11 caractères entre A et Y.
And I also love it because it's frequently pronounced ally or ally,
Et j'aime aussi ce terme parce qu'il est fréquemment prononcé allié (« ally »),
which means a friend of or an associate of.
ce qui signifie un ami ou un associé de.
And I like to try and be a friend to people with various disabilities.
Et j'aime essayer d'être l'amie des personnes souffrant de divers handicaps.
Slides and links are available, and I will have this link
Des diapositives et des liens sont disponibles, et je mettrai ce lien
on like the first seven or eight slides.
sur les sept ou huit premières diapositives.
What theme accessibility is, and is not.
Qu'est-ce que l'accessibilité des thèmes et ce qu'elle n'est pas.
Your theme is basically your foundation.
Votre thème est essentiellement vos fondations.
And you can either start out with a good foundation,
Et vous pouvez soit commencer avec de bonnes bases,
or you can end up fighting yourself and having
ou vous pouvez finir par vous battre et avoir
all these different barriers to deal with over time.
tous ces différents obstacles à surmonter au fil du temps.
And I would prefer to start with a nice good foundation.
Et je préférerais commencer avec une bonne base.
But theme accessibility is not actually comprehensive.
Mais l'accessibilité du thème n'est pas réellement complète.
It can not do absolutely everything for you.
Il ne peut absolument pas tout faire pour vous.
A lot of accessibility is in how you add your content,
Une grande partie de l'accessibilité réside dans la façon dont vous ajoutez votre contenu,
and of course in the various plug-ins
et bien sûr dans les différentes extensions
and additional functionality you add to a website.
et les fonctionnalités supplémentaires que vous ajoutez à un site Web.
An important thing to remember when talking about plug-ins,
Une chose importante à retenir lorsque l'on parle d'extensions,
and page builders and even Gutenberg itself, is that many
et les créateurs de pages et même Gutenberg lui-même, est que beaucoup
of these have accessibility issues and it's important to check into
d'entre eux ont des problèmes d'accessibilité et il est important de vérifier
what you are using before you actually use it, and of course test.
ce que vous voulez utiliser avant de l'utiliser réellement, et bien sûr de le tester.
And we're going to do a ton of hands-on testing in this,
Et nous allons faire une tonne de tests pratiques là-dessus,
so it's hopefully going to be really helpful in getting you going
donc j'espère que cela vous sera très utile pour démarrer
on testing your own stuff.
pour tester vos propres trucs.
We are going to be comparing two themes side by side.
Nous allons comparer deux thèmes côte à côte.
The first one is the Kaya theme, which is mine,
Le premier est le thème Kaya, qui est le mien,
and it's been designed with accessibility in mind.
et il a été conçu dans un souci d'accessibilité.
The second one is the Divi theme.
Le deuxième est le thème Divi.
Now I was specifically looking for a theme
Maintenant, je cherchais spécifiquement un thème
that I knew had a number of failures, and so I know that Divi does.
qui, je le savais, a connu un certain nombre d'échecs, et donc je sais que Divi en a connu.
And they also purport to be the most popular WordPress theme.
Et ils prétendent également être le thème WordPress le plus populaire.
And as we all know, just because something's popular does not mean
Et comme nous le savons tous, ce n'est pas parce que quelque chose est populaire que
it's good.
c'est bien.
For this, we will be using the official test data
Pour cela, nous utiliserons les données de test officielles
from the theme unit test.
du test unitaire de l'équipe De validation des thèmes.
So one of the things that I like about spinning up test sites
Donc, l'une des choses que j'aime dans la création de sites de test
when comparing different themes is that I get a much better comparison
lorsque je compare différents thèmes, c'est que j'obtiens une bien meilleure comparaison
of apples to apples.
Je compare des pommes avec des pommes.
If I try and actually look at some of their example demos,
Si j'essaie de regarder certains de leurs exemples de démos,
things are just so customized and so different between the demos,
les choses sont tellement personnalisées et si différentes entre les démos,
I can not really get a good comparison and see
Je ne peux pas vraiment obtenir une bonne comparaison et voir
what is being done by the theme versus what is being done
ce qui est fait par le thème par rapport à ce qui est fait
by the content and the choices that have been made.
par le contenu et les choix qui ont été faits.
So the Accessibility Ready Tag; This is the tag
Donc, l'étiquette Accessibility Ready ; c'est une étiquette
in the WordPress repository, and it means it covers some content.
dans le répertoire de thèmes WordPress, et cela signifie qu'il couvre certains contenus.
So we are going to go off
Nous allons donc partir
to the actual WordPress repository information.
des informations réelles du répertoire WordPress.
And we are going to look at the required tag,
Et nous allons regarder l'étiquette demandée,
and we're actually going to go through and explain
et nous allons réellement passer en revue et expliquer
what this required tag is, what it means within your theme,
quelle est cette étiquette obligatoire, ce qu'elle signifie pour votre thème,
why some of these things even exist.
pourquoi certaines de ces choses existent.
So the first one is Keyboard Navigation.
Le premier élément concerne donc la navigation au clavier.
Can someone who does not use a mouse navigate your website?
Quelqu'un qui n'utilise pas de souris peut-il naviguer sur votre site Web ?
Well, as I look at my desk, I do not even have a mouse.
Eh bien, quand je regarde mon bureau, je n'ai même pas de souris.
I do not use one.
Je n'en utilise pas.
It actually bothers my hand to use a mouse.
En fait, cela me gêne la main d'utiliser une souris.
So I actually sit here with this pen on a big wake-up tablet.
Donc, en fait, je suis assise ici avec ce stylo sur une grande tablette.
So I already get some benefits and I do actually use a little bit
Je bénéficie donc déjà de certains avantages et j'utilise en fait un peu
of screen navigation sometimes.
de navigation sur écran parfois.
One of the first things I'll actually check before I even get
Une des premières choses que je vérifierai avant même de tester
into keyboard now is I will do a quick lighthouse test.
au clavier maintenant, je vais faire un test rapide sur LightHouse.
So here we have the Kaya demo website,
Nous avons donc ici le site Web de démonstration de Kaya,
and I have imported the demo content.
et j'ai importé le contenu de la démo.
I have configured just a couple of widgets.
J'ai configuré seulement quelques widgets.
So I've configured some footer widgets.
J'ai donc configuré quelques widgets de pied de page.
Just a couple of things are configured very, very little.
Seuls quelques éléments sont configurés très, très peu.
And I have done the exact same on the Divi install.
Et j'ai fait exactement la même chose sur l'installation de Divi.
Again, I've configured some widgets, but otherwise
Encore une fois, j'ai configuré quelques widgets, mais sinon
I have not configured options.
Je n'ai pas configuré les options.
So here we can see out of the box the Divi has a 79.
Nous pouvons donc voir ici que le Divi obtient 79.
Now Lighthouse has a more limited set of tests
Lighthouse propose maintenant un ensemble de tests plus limité.
than some of the other tools such as AX or WAV.
que certains autres outils tels que Axe ou Wave.
So the fact that they are already scoring 79 as a lot
Donc le fait qu'ils obtiennent déjà un score de 79 veut dire que
of things have not passed.
beaucoup de choses ne sont pas correctes.
So here we can see this includes a form.
Nous pouvons donc voir ici que cela comprend un formulaire.
This is the search form.
C'est le formulaire de recherche.
And we can see that it's missing labels.
Et nous pouvons voir qu'il manque des libellés.
Links don't have a discernible name, not a great thing.
Les liens n'ont pas de nom distinctif, ce qui n'est pas une bonne chose.
The user scalable has been set to know, which means
La méta user-scalable a été configurée sur "non", ce qui signifie
that there is a limit to how much this website can be zoomed.
qu'il y a une limite au zoom sur ce site Web.
This is a problem for people with poor vision
C'est un problème pour les personnes malvoyantes.
as some of them do a ton of zooming.
car certains d'entre elles utilisent beaucoup le zoom.
I know people who literally zoomed to over 1000%.
Je connais des gens qui ont zooment littéralement à plus de 1 000 %.
Now contrast issues are not typically a huge issue in themes,
Les problèmes de contrastes ne sont généralement pas un problème majeur dans les thèmes,
as many themes allow you to actually set your own color palettes.
car de nombreux thèmes vous permettent de définir vos propres palettes de couleurs.
But for the accessibility ready tag, it does require that all
Mais pour l'étiquette d'accessibilité, il faut que tous
of the contrast by default meet the 4.5 to 1.
le contraste par défaut soient de 4,5 pour 1.
And of course, this is an issue with heading elements are
Et bien sûr, il y a un problème avec les éléments d'en-tête
in non-sequential order.
qui sont présentés dans un ordre non séquentiel.
That means that by default this theme has done specific coding
Cela signifie que par défaut ce thème a fait un codage spécifique
to typically make elements such as the sidebar out of order on headings.
pour rendre généralement des éléments tels que la barre latérale désordonnés au niveau des titres.
That is really not a great start because that typically requires
Ce n'est vraiment pas un bon début car cela nécessite généralement
a lot of code to overwrite that.
beaucoup de code pour écraser ça.
As you can see, I added fine.
Comme vous pouvez le voir, j'ai bien ajouté tout ça.
So now we are going to take it over to AX.
Nous allons donc maintenant le transmettre à Axe.
And in the AX, I am just going to scan all of my page and it says,
Et dans Axe, je vais simplement scanner toute ma page et il dit,
no automatic issues.
aucun problème automatique.
So basically that means that on their tests, there were no problems.
Donc, en gros, cela signifie que lors de leurs tests, il n'y a eu aucun problème.
Now these tests are not all encompassing,
Ces tests ne sont pas exhaustifs,
but they are a pretty good foundation.
mais ils constituent une assez bonne base.
And we'll run the same here.
Et nous ferons la même chose ici.
We had 30 automatic issues.
Nous avons eu 30 problèmes automatiques.
And one of the things I like about AX is that it does categorize issues.
Et l’une des choses que j’aime à propos d’Axe, c’est qu’il catégorise les problèmes.
Critical, serious, moderate, and minor.
Critique, grave, modéré et mineur.
Well, critical is not great.
Eh bien, critique n'est pas génial.
Form elements are missing labels again,here.
Les éléments de formulaire manquent encore de libellés, ici.
This is an intentional decision by Divi to explicitly hide
Il s'agit d'une décision intentionnelle de Divi de cacher explicitement
from everyone the label on the search field.
de tout le monde le libellé sur le champ de recherche.
Zooming and scaling are not to be disabled.
Le zoom et la mise à l'échelle ne doivent pas être désactivés.
Again, they intentionally disabled the ability
Encore une fois, ils ont intentionnellement désactivé la capacité
to zoom beyond a certain threshold.
de zoomer au-delà d'un certain seuil.
The color contrast, I am not too worried about.
Le contraste des couleurs, je ne m'en soucie pas trop.
The links are an issue.
Les liens posent problème.
The ID value is not always an issue.
La valeur d'identification n'est pas toujours un problème.
That's why it's categorized here in Axis minor.
C'est pourquoi c'est classé comme mineur dans Axe.
So we will now get on to the keyboard test.
Nous allons maintenant passer au test de navigation clavier.
Put your cursor in the URL bar, and then on your keyboard, hit Tab.
Placez votre curseur dans la barre d'URL, puis sur votre clavier, appuyez sur Tab.
And absolutely nothing happened.
Et il ne s'est absolument rien passé.
This is not a good start.
Ce n'est pas un bon début.
I'm repeatedly hitting Tab and absolutely nothing is happening.
J'appuie à plusieurs reprises sur Tab et absolument rien ne se passe.
So basically someone using a keyboard cannot navigate this site whatsoever
Donc, fondamentalement, quelqu'un utilisant un clavier ne peut pas naviguer sur ce site du tout
because I can not see anything.
parce que je ne vois rien.
So that is not good.
Donc ce n'est pas bon.
Here I immediately get a skip to content link.
Ici, j'obtiens immédiatement un lien pour passer au contenu.
That is great.
C'est génial.
That means that if I want to skip over the menu bar
Cela signifie que si je veux ignorer la barre de menu
and go straight into the content, I can.
et aller directement au contenu, je peux.
But I am going to go through... Here we have a double outline
Mais je vais passer par... Ici, nous avons un double contour
on the focus state, which means that we have a dark gray background,
sur l'état de focus, ce qui signifie que nous avons un arrière-plan gris foncé,
and it has both a blue and a white outline.
et il a à la fois un contour bleu et blanc.
So we can clearly see that white outline.
Nous pouvons donc clairement voir ce contour blanc.
The search is highlighted with a blue border.
La recherche est surlignée par une bordure bleue.
The button gets a blue and white outline.
Le bouton a un contour bleu et blanc.
As we move through the menu, these are clearly getting focused.
Au fur et à mesure que nous parcourons le menu, ces éléments deviennent clairement ciblés.
We can make it through all of the menus.
Nous pouvons parcourir tous les menus.
Now, would it be slightly more ideal if we could use arrow keys
Maintenant, serait-il un peu plus idéal si nous pouvions utiliser les touches fléchées
to manage some of those menus and get out of some of those deeper menus?
pour gérer certains de ces menus et sortir de certains de ces menus plus profonds ?
Yes.
Oui.
I generally recommend using the Max Mega Menu plug-in,
Je recommande généralement d'utiliser l'extension Max Mega Menu,
as that has done pretty good job of improving menus.
car cela permet d'améliorer les menus.
So let's take a look at the next item.
Regardons donc l’élément suivant.
Controls.
Les contrôles.
So basically this means that elements that are a button
Donc, fondamentalement, cela signifie que les éléments qui sont un bouton
and elements that are input and elements
et les éléments qui sont des entrées et des éléments
that are an anchor must behave as they are supposed to.
qui sont des ancres doivent se comporter comme ils sont censés le faire.
Essentially this means Divs and spans are not buttons
Cela signifie essentiellement que les divs et les spans ne sont pas utilisés pour faire des boutons.
and they should not be used by the theme as them.
ils ne doivent pas être utilisés par le thème comme tels.
Most themes do not actually create too many issues.
La plupart des thèmes ne créent pas trop de problèmes.
The biggest one would be typically menu toggles.
Le souci le plus important concerne généralement les boutons de menu.
Now as we have seen this Divi theme is
Comme nous l'avons vu, ce thème Divi a déjà
already creating a lot of problems.
créé beaucoup de problèmes.
So it is going to be very hard to even test
Il sera donc très difficile de tester
whether or not it has any issues with the keyboard.
qu'il y ait ou non des problèmes avec le clavier.
Next we have Skip Links.
Ensuite, nous avons les liens d'évitement.
And who do the skip links benefit?
Et à qui profitent les liens d'évitement ?
The skip link is that very first link that I showed you here
Le lien d'évitement est le tout premier lien que je vous ai montré ici.
at the top, and it says skip to content.
en haut, et il est écrit passer au contenu.
This allows people using a keyboard to skip your entire header area
Cela permet aux personnes utilisant un clavier d'ignorer toute la zone d'en-tête.
and main menu and go straight to your main content.
et le menu principal et d'accéder directement au contenu principal.
This is a really handy thing for people who use keyboards.
C'est vraiment pratique pour les personnes qui naviguent au clavier.
Obviously the Divi theme did not have that.
Évidemment, le thème Divi n'avait pas ça.
Forms; for these form guidelines, it basically is looking
Formulaires : pour les règles sur les formulaire, il s'agit essentiellement de vérifier
for a label element must be visible.
que les élément label sont bien visibles.
Here we can see that on the Divi theme, there is a label element
Ici on peut voir que sur le thème Divi, il y a un élément label
that is included by WordPress core.
inclus dans le cœur de WordPress.
However, they have chosen to put a display none, which hides this label
Cependant, ils ont choisi de mettre un "display none", qui cache ce label
from everyone.
à tout le monde.
Here you can see on the Kaya theme, that the label is right there.
Ici, vous pouvez voir sur le thème Kaya, que le libellé est juste là.
Headings; using correct heading order.
Titres : il faut utiliser une hiérarchie de titres correcte.
So in this case, we will take a look at these headings down here
Donc dans ce cas, nous allons jeter un oeil à ces rubriques ici
in the footer.
sur le pied de page.
And what you will see is that this heading is an H3,
Et ce que vous verrez c'est que ce titre est un H3,
and there is a screen reader heading that is an H2.
et il y a un en-tête fourni aux lecteurs d'écrans qui est un H2.
So we have here on the page your H1, then we have the screen reader level
Nous avons donc ici sur la page votre H1, puis nous avons le niveau du lecteur d'écran
for a footer.
pour un pied de page.
What a lot of people with screen readers do is,
Ce que font beaucoup de gens avec des lecteurs d'écran, c'est
they can actually navigate the website by getting a list
qu'ils peuvent réellement naviguer sur le site Web en obtenant une liste
of all the headings.
de tous les titres.
So putting this footer heading here, as a screen reader
Donc mettre ce pied de page ici, en tant que titre pour les lecteurs d'écrans
heading allows them to immediately jump straight to footer.
Le titre leur permet de passer immédiatement au pied de page.
And then within the footer, you want things labeled as an H3
Et puis dans le pied de page, vous voulez que les éléments soient libellés comme un H3
and appropriate.
de manière appropriée.
Here on Divi, you can take a look, and it has labeled.
Ici sur Divi, vous pouvez y jeter un œil, et il est libellé.
We have these H3s, but there's no H2s.
Nous avons ces H3, mais il n'y a pas de H2.
Now, these headings are sometimes setable, depending on what type
Maintenant, ces titres sont parfois paramétrables, selon le type
of heading they are.
de titre dont il s'agit.
So for example, here, the short Nav menu, this would be actually coded
Donc par exemple, ici, le menu de navigation court, cela serait en fait codé
by the theme, so it's jumping straight to an H4,
par le thème, donc ça passe directement à un H4,
so that is not good.
donc ce n'est pas bon.
So, we have seen the headings.
Nous avons donc vu les titres.
Aria landmark roles.
Les rôles ARIA des régions.
Basically, it means use the appropriate types of elements
En gros, cela signifie utiliser les types d'éléments appropriés
for the appropriate stuff.
pour les éléments appropriés.
So role equals search form.
Donc le rôle est égal au formulaire de recherche.
This content is actually added by WordPress core.
Ce contenu est en fait ajouté par le cœur de WordPress.
And this is not actually adding a role.
Et cela n’ajoute pas réellement de rôle.
But again, that is part of WordPress core
Mais encore une fois, cela fait partie du cœur de WordPress
and that is not really the responsibility of the theme.
et ce n'est pas vraiment la responsabilité du thème.
Most themes do not actually add their own forms.
La plupart des thèmes n'ajoutent pas réellement leurs propres formulaires.
Navigation menu should have a Nav tag.
Le menu de navigation doit avoir une balise Nav.
So we will take a look here, we have a URL and it does include a Nav tag.
Nous allons donc jeter un œil ici, nous avons une URL et elle inclut une balise Nav.
It is showing header tags.
Elle affiche les balises d'en-tête.
The main body will typically use a main tag,
Le corps général utilisera généralement une balise &lt;main&gt;,
and if it does not use a main tag, it should use a role equals main.
et s'il n'utilise pas de balise &lt;main&gt;, il doit utiliser un rôle égal à MAIN.
And here we can see that Divi is doing neither of those.
Et ici, nous pouvons voir que Divi ne fait ni l'un ni l'autre.
So here we can take a look and we have main.
Donc ici, nous pouvons jeter un oeil et nous avons &lt;main&gt;.
So that is the main content, we have the header,
Voilà donc le contenu principal, nous avons l'en-tête,
we have the footer, so those are showing up well.
nous avons le pied de page, donc ceux-ci s'affichent bien.
And again, this is specifically for things that are done by the theme.
Et encore une fois, cela concerne spécifiquement les choses qui sont faites par le thème.
So if it's one of the WordPress blocks, that's not the theme's fault.
Donc, si c'est l'un des blocs WordPress, ce n'est pas la faute du thème.
Content links; So links within the content should be underlined.
Liens de contenu ; les liens dans le contenu doivent donc être soulignés.
This particular page does not have any links.
Cette page particulière n'a aucun lien.
Here you can see on the sidebar that we have lots of links
Ici vous pouvez voir sur la barre latérale que nous avons beaucoup de liens
and those are all underlined.
et ceux-ci sont tous soulignés.
That's basically telling us that things are underlined by default.
Cela nous dit essentiellement que les choses sont soulignées par défaut.
Here we are, we see our links and our content.
Nous y sommes, nous voyons nos liens et notre contenu.
And sample page is not showing in this.
Et la page d'exemple ne s'affiche pas ici.
There we go.
Et voilà.
So here we can see that these are not underlined.
Nous pouvons donc voir ici que ceux-ci ne sont pas soulignés.
So that is an automatic failure of this criteria.
C'est donc un échec automatique de ce critère.
Repetitive link text; This is typically done on a blog page.
Texte de lien répétitif ; cela se fait généralement sur une page de blog.
So sometimes on blog pages, you will see the read more
Parfois, sur les pages de blog, vous verrez le message "Lire la suite"
or read more or continue reading types of links.
ou "voir plus" ou "continuer la lecture"
This page is not using any of those, so it does not really apply.
Cette page n'utilise aucun de ces éléments, elle ne s'applique donc pas vraiment.
But if you were using them, then you would need
Mais si vous les utilisiez, vous auriez besoin
to show that the links were unique.
de montrer que les liens étaient uniques.
So here we have Read More.
Nous avons donc ici Lire la suite.
And you can see that in the Read More, we have screen reader text,
Et vous pouvez voir que dans "Lire la suite", nous avons du texte pour les lecteurs d'écrans,
which tells you what article you are reading more of.
qui vous indique quel article vous allez afficher.
So that allows for link differentiation
Cela permet donc une différenciation des liens
and meets the repetitive link issue.
et répond au problème des liens répétitifs.
And here you can even see in their example with the repetitive link
Et ici vous pouvez même voir dans leur exemple avec le lien répétitif
how they use screen reader text.
comment ils utilisent le texte du lecteur d'écran.
Contrast; This basically means that the default theme colors need
Contraste ; Cela signifie essentiellement que les couleurs de thème par défaut doivent
to pass contrast.
passer les contrastes minimum exigés.
As we saw from the automated checker, they passed fine
Comme nous l'avons vu avec le vérificateur automatique, ils ont réussi sans problème ici,
and they failed in Divi.
et ils ont échoué pour Divi.
Images; When the theme is inserting images, it should allow for alt text.
Images ; Lorsque le thème insère des images, il doit permettre l'ajout de texte alternatif.
So let's take a look at an image that is typically inserted
Jetons donc un coup d'œil à une image qui est généralement insérée
by the theme, and that would be the hero image or the logo for the site.
par le thème, et ce serait l'image du bandeau d'entête ou le logo du site.
We have an image, and we can see that it does in fact have alt text.
Nous avons une image, et nous pouvons voir qu'elle contient en fait un texte alternatif.
We will take a look at Divi.
Nous allons jeter un oeil à Divi.
And, well, I happened to put some bad alt text in
Et bien, il m'est arrivé de mettre un mauvais texte alternatif
because I had originally started this with hello elementor,
parce que j'avais initialement commencé ça avec Hello Elementor,
and then I rapidly discovered that the hello elementor theme
et puis j'ai rapidement découvert que le thème Hello Elementor
had no widgets, no settings, and was really not a great test theme.
n'avait pas de widgets, pas de réglage, et n'était vraiment pas un bon thème pour les tests.
So that is on me for not having corrected the image alt text there.
C'est donc de ma faute si je n'ai pas corrigé le texte alternatif de l'image.
Next is Media.
Viennent ensuite les médias.
So media resources that are done by the theme should not auto start.
Ainsi, les ressources multimédias gérées par le thème ne doivent pas démarrer automatiquement.
Basically, this is if your theme includes something special
En gros, c'est si votre thème inclut quelque chose de spécial
like a slider.
comme un diaporama.
Neither of these themes in the absolute default configuration
Aucun de ces thèmes dans la configuration par défaut absolue
include that.
n'inclut ça.
Screen reader text.
Texte pour les lecteurs d'écrans.
So it is great to include
C'est donc formidable d'utiliser
the official WordPress screen reader text class.
la classe de texte la classe officielle fournie par WordPress pour les textes de lecteurs d'écrans.
As we have already seen, the kaya theme includes it.
Comme nous l'avons déjà vu, le thème Kaya l'inclut.
I am honestly not sure whether or not Divi includes it or not.
Honnêtement, je ne sais pas si Divi l'inclut ou non.
Wow, Divi does not even mark this up into a paragraph or even a Div.
Wow, Divi ne marque même pas cela dans un paragraphe ou même dans un Div.
This has no content.
Ceci n'a aucun contenu.
OK.
D'accord.
Well, I am just going to make this a paragraph.
Eh bien, je vais juste en faire un paragraphe.
And then at the end, I am going to add some screen reader text
Et puis à la fin, je vais ajouter du texte pour les lecteurs d'écrans
and see if it actually does.
et voir si c'est réellement Ce qui est fait.
So again, I just modified this text underneath.
Encore une fois, je viens de modifier ce texte en dessous.
Hello World, and we are seeing that it does, in fact,
"Bonjour tout le monde", et nous constatons que c'est le cas, en fait,
hide the screen reader and does support that class.
ça cache le lecteur d'écran et prend en charge cette classe.
So that's nice.
C'est donc bien.
Finally, under the required are things that are not permitted.
Enfin, sous les exigences figurent les choses qui ne sont pas autorisées.
And this is typically you need to do using a code search
Et c'est généralement des éléments à vérifier en faisant une recherche de code.
in the actual theme code.
dans le vrai code du thème.
And that is a positive tab index attribute,
Il y a l'attribut d'index de tabulation positif,
inclusion of the access key attribute, and checking the content
l'inclusion de l'attribut accesskey et la vérification du contenu
for underscore blank.
pour voir les attributs target=_blank.
Now, I have not actually done that in the code hunt,
En fait, je n'ai pas fait cela dans la vérification du code,
but one thing I can normally check is the social media icons.
mais une chose que je peux normalement vérifier, ce sont les icônes des réseaux sociaux.
This is the most common place for this to occur in a theme.
C'est l'endroit le plus courant où cela se produit dans un thème.
And here I can see that the link is not using target blank.
Et ici, je peux voir que le lien n'utilise pas de target=_blank.
So it's not spawning anything on its own.
Donc il ne génère rien de lui même.
So most likely it is doing OK.
Donc, très probablement, ça marche bien.
The other place to check is the designer links,
L'autre endroit à vérifier concerne les liens de l'auteur du thème,
and those are also not using target blank.
et ceux-là n'utilisent pas non plus de target=_blank.
So that's fine.
Donc c'est bien.
Here I can do the exact same tests.
Ici, je peux faire exactement les mêmes tests.
And again, we can see that there's no target blank.
Et encore une fois, nous pouvons voir qu'il n'y a pas de target blank.
So we are set.
Nous sommes donc prêts.
So that handles the accessibility ready tag.
Cela est donc OK pour l'étiquette « Accessibility Ready ».
Now let's talk about things that this tag does not cover.
Parlons maintenant des choses que cette étiquette ne couvre pas.
First of all, it does not cover anything outside
Tout d'abord, cela ne couvre rien en dehors
the official WordPress repository.
du répertoire WordPress officiel.
And there are lots of themes that are not in the repository
Et il y a beaucoup de thèmes qui ne sont pas dans le répertoire
for many different reasons.
pour de nombreuses raisons différentes.
Some of them are paid themes and paid themes can not be in the repository.
Certains d'entre eux sont des thèmes payants et les thèmes payants ne peuvent pas être dans le répertoire.
Some are just the theme author did not feel like going
Pour certains c'est juste que l'auteur du thème n'avait pas envie de passer
through all the effort and rigmarole to get it into the repository.
par tous les efforts et toutes les démarches pour intégrer son thème au répertoire.
And other times, the theme authors disagree
Et d'autres fois, les auteurs du thème ne sont pas d'accord
with some of the specific requirements of the repository.
avec certaines des exigences spécifiques du répertoire.
For example, short codes are not allowed in any themes
Par exemple, les codes courts (shortcodes) ne sont pas autorisés, dans aucun thème
in the repository.
du répertoire.
This is not become short codes are evil, this is a choice
Ce n'est pas que les codes courts sont mauvais, c'est un choix
that the repository team has made.
de l'équipe chargée du répertoire a fait.
The actual theme review process can easily take over a month
Le processus de révision du thème peut facilement prendre plus d'un mois
for themes trying to get into the repository.
pour les thèmes essayant d'entrer dans le répertoire.
And there is a very small group of people who are actually qualified
Et il existe un très petit groupe de personnes réellement qualifiées.
to test the accessibility ready tag.
pour tester les thèmes voulant l'étiquette « Accessibility Ready ».
So having that tag on a theme can mean it takes significantly longer,
Donc avoir cette étiquette sur un thème peut prendre beaucoup plus de temps,
possibly even six months or more to get that theme reviewed.
peut-être même six mois ou plus pour valider le thème.
So for this reason, many themes have not chosen
C'est pour cette raison que de nombreux thèmes n'ont pas choisis
to go after the accessibility ready tag,
d'aller tenter d'obtenir l'étiquette « Accessibility Ready »,
even though they have plenty of accessibility in them.
même s'ils sont très accessibles.
So just because something does not have the tag, or it is not
Donc, juste parce que quelque chose n'a pas l'étiquette, ou n'est pas
in the repository should not disqualify you from using it.
dans le répertoire ne devrait pas vous dissuader de son utilisation.
Here we are going to talk about some of the things
Ici, nous allons parler de certaines choses
that the accessibility ready tag does not cover,
que l'étiquette « Accessibility Ready » ne couvre pas,
but could be of an issue in a theme.
mais pourrait poser problème dans un thème.
First one is use of color.
La première est l'utilisation de la couleur.
Now, it's not super common, but I have seen some themes that include
Ce n'est pas très courant, mais j'ai vu certains thèmes qui incluent
as a theme element, a pricing table with yes and no.
comme élément de thème, un tableau de prix avec oui et non.
So in that pricing table if you were to have a green square
Donc dans ce tableau de prix, si vous deviez avoir un carré vert
for yes, and a red square for no, that would be a failure
pour oui, et un carré rouge pour non, ce serait un échec
if you were to use a green checkbox for yes, and a red X for no.
si vous utilisiez une case verte pour oui et un X rouge pour non.
That would pass because it's not only color.
Cela passerait parce que ce n'est pas seulement une question de couleur.
Page titles are not checked by this.
Les titres de page ne sont pas vérifiés ici.
Basically, pages should have useful titles.
Fondamentalement, les pages devraient avoir des titres utiles.
This is typically just the name of the page here in the title bar.
Il s'agit généralement du nom de la page ici dans la barre de titre.
And as you can see, both of these themes do have page titles included.
Et comme vous pouvez le voir, ces deux thèmes incluent des titres de page.
Language of page; Language of page does need to be included
Langue de la page ; La langue de la page doit être incluse
and that is absolutely a theme item that comes here in the HTML tag,
et c'est absolument un élément du thème qui vient ici dans la balise HTML,
E-N-U-S.
EN-US par exemple.
And again here, E-N-U-S.. So those are showing that both
Et encore ici, EN-US… Donc ceux-ci montrent que les deux
of those have the language.
d'entre eux ont la langue.
Focus no change; when something received focus,
Le focus ne doit pas changer : quand quelque chose reçoit l'attention,
it should not create a change of context.
cela ne devrait pas créer de changement de contexte.
Now this I have seen on a couple of sites where
Maintenant, j'ai vu cela sur quelques sites où
when I focus on something on the left, something over
quand je me concentre sur quelque chose à gauche, quelque chose au-dessus
on the right changes.
change sur la droite.
For example, a vertical carousel of options where it highlights
Par exemple, un carrousel vertical d'options où on met en évidence
that this theme is responsive, this theme has color choices.
que ce thème est réactif, ce thème a des choix de couleurs.
And then on the right side, it changes a whole bunch of content.
Et puis sur le côté droit, ça change tout un tas de contenu.
Well, that is not good because that content may not be visible
Eh bien, ce n'est pas bon car ce contenu peut ne pas être visible
to the user, especially someone using a screen magnifier.
à l'utilisateur, en particulier à quelqu'un qui utilise une loupe d'écran.
They have no idea that a whole bunch of other content is changing
Ils n'ont aucune idée que tout un tas d'autres contenus sont en train de changer.
just because they switched what item was in focus.
simplement parce qu'ils ont changé l'élément qui avait le focus.
On inputs, things should not suddenly do more changes.
Au niveau des champs, les choses ne devraient pas soudainement subir davantage de changements.
Resizing of text; Resizing of text is a really easy one to check.
Redimensionnement du texte ; Le redimensionnement du texte est très simple à vérifier.
So, I am actually going to do this in a separate browser window
Donc, je vais le faire dans une fenêtre de navigateur séparée.
just because that's where my browser is going to open my settings.
simplement parce que c'est là que mon navigateur va ouvrir mes paramètres.
So in your browser, you go to font size and in the font size,
Donc dans votre navigateur, vous allez dans la taille de la police et dans la taille de la police,
it currently says medium.
il indique actuellement moyen.
And if I switch to very large, the website should change.
Et si je passe en très grand, le site Web devrait changer.
It should respect my font sizes.
Il devrait respecter mes tailles de police.
There are a lot of other tools which allow you to change the font size,
Il existe de nombreux autres outils qui vous permettent de modifier la taille de la police,
but this is one of the easiest ways to quickly test it.
mais c'est l'un des moyens les plus simples de le tester rapidement.
So here we are on the Divi site and I'm going to do the same thing.
Nous voilà donc sur le site Divi et je vais faire la même chose.
I'm switching to very large and absolutely nothing happened.
Je passe au très grand et absolument rien ne s'est passé.
And I have switched back to medium and still nothing has happened.
Et je suis revenu au format moyen et toujours rien ne s'est passé.
So that's showing that this does not respect people's font preferences.
Cela montre donc que cela ne respecte pas les préférences de police des gens.
Responsive.
Le responsive.
Website needs to be responsive.
Le site Web doit être responsive.
Sadly, in this day and age, we still have to say this.
Malheureusement, à notre époque, nous devons encore le dire.
So all we do to check that is we just use the options here.
Donc, tout ce que nous faisons pour vérifier cela est d'utiliser simplement les options ici.
I'm just testing on an iPhone.
Je teste simplement sur un iPhone.
It works fine.
Ça marche bien.
Going to test it here.
Je vais le tester ici.
Again, it's fine.
Encore une fois, c'est bien.
Both of those passed.
Les deux sont passés.
Non-text contrast;
Contraste des éléments non textuel ;
Clearly identifying user interface components.
Identifier clairement les composants de l'interface utilisateur.
Here's an example of a user interface component.
Voici un exemple de composant d'interface utilisateur.
This is the search area.
C'est la zone de recherche.
And on this theme, it has a very light border
Et sur ce thème, il a une bordure très claire
that can be almost impossible for people with certain vision issues
cela peut être presque impossible pour les personnes souffrant de certains problèmes de vision
to even see.
même pour voir.
Over here, on Kaya, we have the same search bar.
Ici, sur Kaya, nous avons la même barre de recherche.
And it has a nice dark border, which is clear
Et il a une belle bordure sombre, qui est claire
and meets the contrast requirements of WCAG.
et répond aux exigences de contraste des WCAG.
Text spacing; Text spacing can be overridden
Espacement du texte ; L'espacement du texte peut être surchargé
to improve reading experience.
pour améliorer l'expérience de lecture.
This one's a little trickier to test in the browser, but not too hard.
Celui-ci est un peu plus délicat à tester dans le navigateur, mais pas trop difficile.
I can come here and put in some letter spacing, a 0.2 EM,
Je peux venir ici et mettre un espacement entre les lettres, par exemple "0.2em",
and that worked fine.
et ça a bien fonctionné.
And I can also update my line height to 1.5, and that worked fine.
Et je peux aussi mettre à jour l'interligne à "1.5", et cela a bien fonctionné.
I'll do the same thing over here.
Je ferai la même chose ici.
I will just pop in letter spacing.
Je vais juste insérer l'espacement des lettres.
And line height.
Et l'interligne.
I happen to know that the line height is already 1.5,
Je sais que l'interligne est déjà de 1.5,
so I'm just going to change it to 1.7
donc je vais juste le changer en 1.7
so that you can actually see the visual difference.
pour que vous puissiez réellement voir la différence visuelle.
Worked fine for both of those.
Ça a bien fonctionné pour les deux.
Next is headings.
Viennent ensuite les titres.
Headings and labels should describe topic or purpose.
Les titres et les étiquettes doivent décrire le sujet ou son objectif.
This is not huge on themes, but it does come up,
Ce n'est pas une contrainte forte pour les thèmes, mais ça existe,
especially if the theme has included any widgets.
surtout si le thème a inclus des widgets.
So some themes do actually include Gutenberg blocks,
Donc certains thèmes incluent effectivement des blocs Gutenberg,
they include widgets, those widgets should have a useful heading.
ils incluent des widgets, ces widgets devraient avoir un titre utile.
So for example, the Kaya theme includes this widget.
Ainsi, par exemple, le thème Kaya inclut ce widget.
And it says follow us.
Et il est écrit "Suivez-nous".
And then here in the information, if I inspect it, it says visit us
Et puis ici dans les informations, si je les inspecte, il est indiqué "Retrouvez-nous
on Facebook.
sur Facebook".
So that says follow us visit us on Facebook,
Donc "suivez-nous", "retrouvez-nous sur Facebook",
that's clearly indicating that we're talking about social media.
cela indique clairement que nous parlons de médias sociaux.
And this is a very common heading used for social media.
Et c'est un titre très couramment utilisé pour les réseaux sociaux.
Consistent use of buttons and icons.
Utilisation cohérente des boutons et des icônes.
This basically means if something does the same thing
Cela signifie essentiellement que si quelque chose fait la même chose
as something else, it should have a matching label.
qu'une autre chose, alors il devrait avoir un libellé similaire.
If two things do radically different things,
Si deux choses font des choses radicalement différentes,
they should have different labels.
elles devraient avoir des étiquettes différentes.
So for example, if you had multiple menu areas.
Par exemple, si vous aviez plusieurs zones de menu.
So here we have a blog page.
Nous avons donc ici une page de blog.
And up top we have a blog page, and those are consistently labeled
Et en haut, nous avons une page de blog, et celles-ci sont systématiquement libellées
because they go to the same locations.
parce qu'elles vont vers les mêmes endroits.
So, WCAG 2.2 level double A, is coming out very soon.
Ainsi, WCAG 2.2 niveau AA sortira très bientôt.
It is expected to be out before the end of 2023
Sa sortie est prévue avant la fin de l'année 2023
and it is basically finalized.
et c'est pratiquement finalisé.
They may make some very minor notes about it, but it's pretty much final.
Ils peuvent faire quelques amendements mineurs à ce sujet, mais c'est quasiment définitif.
So one of these is that focus is not obscured.
L'un d'entre eux est que le focus n'est pas obscurci.
What that means is when someone is focusing on something,
Cela signifie que lorsque quelqu'un Met le focus sur quelque chose,
that focus is not obscured.
que ce focus ne soit pas obscurci.
If a theme had a floating icon, for example,
Si un thème avait une icône flottante, par exemple,
and that floating icon completely covered something up,
et cette icône flottante a complètement recouvert quelque chose,
then that would obscure the element and it would fail this criteria.
alors cela obscurcirait l'élément et ne répondrait pas à ces critères.
The element can be partially obscured in level double A,
L'élément peut être partiellement obscurci dans le niveau double A,
it can not be obscured in triple A.
il ne peut pas être obscurci en triple A.
The minimum size for clickable elements is now 24 by 24.
La taille minimale des éléments cliquables est désormais de 24 par 24.
Now this is a great size.
C'est une grande taille.
One of the things is if you look at a typical paragraph element,
L'une des choses est que si vous regardez un élément de paragraphe typique,
I will default my element to .. I'm actually going
Mon élément sera par défaut .. En fait, je vais
to grab a smaller element.
saisir un élément plus petit.
Here we are.
Nous y sommes.
So here is my element.
Voici donc mon élément.
It is a link.
C'est un lien.
And we can see that the line height is 1.5 times the font size 16,
Et nous pouvons voir que la hauteur de la ligne est 1,5 fois la taille de la police 16,
which is 24 pixels.
soit 24 pixels.
So that means that the height of my element
Cela signifie donc que la hauteur de mon élément
is basically automatically hitting at 24 pixels.
atteint est automatiquement de 24 pixels.
And as long as I have more than one character in it,
Et tant que j'ai plus d'un caractère,
and links should have more than one character in them
et les liens doivent contenir plus d'un caractère
to be a useful link, then it's going to meet that automatically.
pour être des liens utiles, alors il va automatiquement y répondre.
If we take a look over here at the Divi theme, we will take a look
Si nous regardons ici le thème Divi, nous allons jeter un œil
at the font size, which is set to only 14 pixels,
à la taille de police, qui est définie sur seulement 14 pixels,
but the line height is at a little smaller,
mais la hauteur de la ligne est un peu plus petite,
and you will see that the actual rendered element
et vous verrez que l'élément réellement restitué
is only 19 pixels tall.
ne mesure que 19 pixels.
So it is going to be failing that new criteria.
Il ne répondra donc pas à ces nouveaux critères.
If the theme provides inputs or overrides existing inputs,
Si le thème propose des champs ou surcharge les champs existants,
allow copy and paste.
alors il doit autoriser le copier-coller.
So this is actually on authentication,
Donc c'est en fait sur l'authentification,
and some themes will override the login page for WordPress,
et certains thèmes remplaceront la page de connexion de WordPress,
or some themes may include something like a membership system,
ou certains thèmes peuvent inclure quelque chose comme un système d'adhésion,
in which case those themes need to allow for copy and paste
auquel cas ces thèmes doivent permettre le copier-coller
into the input fields.
dans les champs de saisie.
So that people do not have to attempt to type long complex passwords
Pour que les gens n'aient pas à tenter de saisir des mots de passe longs et complexes
because that's not fun.
parce que ce n'est pas amusant.
The more things that are kind of outside of the WCAG requirements
Plus il y a de choses qui sont en dehors des exigences WCAG
that are missed, check the JavaScript console for errors.
qui sont manquées, comme la vérification des erreurs dans la console JavaScript.
Here we just go to the console and we see if there are any errors,
Ici, nous allons simplement ouvrir la console et nous voyons s'il y a des erreurs,
which there are not.
ce qui n'est pas le cas.
Great.
Super.
We'll come over here to Divi.
Nous en venons à Divi.
This is just a notification.
Ceci est juste une notification.
This is not an error.
Ce n'est pas une erreur.
Errors are displayed with an error symbol and in red
Les erreurs sont affichées avec un symbole d'erreur et en rouge
on the JavaScript console.
sur la console JavaScript.
Now, depending on what browser you are using,
Maintenant, selon le navigateur que vous utilisez,
you may be encountering some additional errors.
vous rencontrerez peut-être des erreurs supplémentaires.
If your browser is blocking certain resources from being loaded,
Si votre navigateur bloque le chargement de certaines ressources,
those are not counted against the theme
ceux-ci ne sont pas pris en compte dans le thème
that is a choice of your browser.
c'est un choix de votre navigateur.
I use the Brave browser so I block a lot of things.
J'utilise le navigateur Brave donc je bloque beaucoup de choses.
The next one is easy Trial themes.
Le prochain point concerne les thèmes en essai gratuit.
I have yet to meet a client who does not want to customize something
Je n'ai pas encore rencontré de client qui ne souhaite pas personnaliser quelque chose
and then customize it a whole lot more.
puis le personnaliser encore plus.
So a great way to do customizations is via Trial themes.
Les thèmes d'essai constituent donc un excellent moyen de procéder à des personnalisations…
So it's important that your theme have easy Trial themes.
Il est important que votre thème dispose d'une version d'essai.
Now, the Divi theme does provide a trial for you that you just have
Par exemple, le thème Divi vous propose un essai de la version que vous avez
to drop in, and then modify.
pour y accéder, pour faire des modifications.
And the Kaya theme is set up to very easily allow for trial themes.
Et le thème Kaya est configuré pour permettre très facilement des versions d'essai.
Literally, you just put a style.css in there and you are good to go.
Littéralement, vous mettez simplement un style.css là-dedans et vous êtes prêt à partir.
You do not need to include anything special
Vous n'avez rien besoin d'inclure de spécial.
to get the trial theme CSS to start running.
pour que le CSS de la version d'essai commence à s'exécuter.
Some additional items ensure that jump links actually jump.
Certains éléments supplémentaires garantissent que les liens d'évitement sautent réellement.
So I grabbed a different website.
J'ai donc choisi un autre site Web.
Here and this has a link which is called Talk to Us Today,
Ici et ceci a un lien qui s'appelle Parlez-nous aujourd'hui,
and this link uses a smooth scroll to jump down the page to this form.
et ce lien utilise un défilement fluide pour descendre la page jusqu'à ce formulaire.
Well, I just clicked a link, so logically my focus should have jumped
Eh bien, je viens de cliquer sur un lien, donc logiquement, le focus aurait dû se porter sur
to this section.
à cette section.
However, if I go to fill out the form by using my keyboard
Cependant, si je remplis le formulaire en utilisant mon clavier
and I hit Tab, I jump back up the page
et j'appuie sur Tab, je remonte la page
because it did not move my focus down the page,
parce que cela n'a pas déplacé le focus vers le bas de la page,
which is really annoying for people who use keyboard navigation,
ce qui est vraiment ennuyeux pour les personnes qui utilisent la navigation au clavier,
or who like to use keyboards to fill out forms, which a lot of people do.
ou qui aiment utiliser des claviers pour remplir des formulaires, ce que font beaucoup de gens.
Checking for inverted colors.
Vérification des couleurs inversées.
I have had a few situations where working with a website
J'ai eu quelques situations où j'ai pu travailler avec un site Web
and inverted colors, suddenly buttons went from readable
avec des inversions de couleurs, c'est à dire que soudainement les boutons sont passés de lisibles
to completely unreadable.
à complètement illisibles.
There ended up being some strange CSS going on,
Il y a eu une étrange CSS qui a été appliquée,
and the website just did not work in inverted colors.
et le site Web ne fonctionnait tout simplement pas en couleurs inversées.
Now, I do not honestly know if changing my computer
Maintenant, je ne sais pas vraiment si changer mon ordinateur
to inverted colors will actually show for you or not.
pour voir les couleurs inversées permettra De les afficher réellement pour vous ou non.
In my computer's system preferences under accessibility,
Dans les préférences système de mon ordinateur sous Accessibilité,
there is a display section, and it allows me to invert colors.
il y a une section d'affichage, et elle me permet d'inverser les couleurs.
I use a Mac.
J'utilise un Mac.
There are also color invert possibilities for PCs.
Il existe également des possibilités d'inversion des couleurs pour les PC.
Please check with Microsoft for directions on that.
Veuillez consulter Microsoft pour obtenir des instructions à ce sujet.
I am going to set invert colors on my computer.
Je vais inverser les couleurs sur mon ordinateur.
I do not honestly know if that is going to display over zoom or not.
Honnêtement, je ne sais pas si cela va s'afficher sur Zoom ou non.
If Joe or Jason could let me know whether that is displaying
Si Joe ou Jason pouvaient me faire savoir si cela s'affiche
or not, as invert.
ou pas, comme inverser.
JASON: It is not.
JASON : Ce n'est pas le cas.
GEN: OK, I did not think it would over zoom.
GEN : OK, je ne pensais pas que ça ferait un zoom excessif.
Anyway, check your computer settings to invert your colors
Quoi qu'il en soit, vérifiez les paramètres de votre ordinateur pour inverser vos couleurs.
and test with those.
et testez avec celles-ci.
Also, make sure that no all caps is keyed in.
Assurez-vous également qu'aucune majuscule n'est saisie.
So I do not see any of that on either of these themes,
Je ne vois donc rien de tout cela sur aucun de ces thèmes,
which is the content that is specifically keyed in by the theme.
avec le contenu spécifiquement lié au thème.
I have seen it happen.
Je l'ai vu se produire.
I have seen sometimes where the theme actually had some demo content,
J'ai vu parfois des thèmes qui contenaient en fait du contenu de démonstration,
had some default widgets where it was all caps as the heading.
avait des widgets par défaut où le titre était en majuscules.
And that was not desirable because all caps should only be used
Et ce n'était pas souhaitable car les majuscules ne devraient être utilisées
for acronyms.
que pour les acronymes.
The next one is misuse of Aria.
Le prochain est l'utilisation abusive d'Aria.
So Aria can be kind of confusing and kind of complex.
Donc Aria peut être un peu déroutant et un peu complexe.
So the best thing to do if you do not know
Donc la meilleure chose à faire si vous ne savez pas
whether or not to use Aria, do not.
s'il faut ou non utiliser Aria, alors ne l'utilisez pas.
No Aria is better than poorly done Aria
Pas d'Aria c'est mieux qu'un Aria mal fait
because that can end up creating a nightmare for screen reader users.
car cela peut finir par créer un cauchemar pour les utilisateurs de lecteurs d'écran.
And most of the time with theme content,
Et la plupart du temps avec le contenu thématique,
you should not be using Aria except for
vous ne devriez pas utiliser Aria sauf
if you are doing some customization of the Nav menu,
si vous effectuez une personnalisation du menu de navigation,
in which case make sure you know what you are doing.
dans ce cas, assurez-vous de savoir ce que vous faites.
Some red flag items to watch for in themes.
Quelques éléments d'alerte rouge à surveiller dans les thèmes.
Do not disable right click or browser extensions.
Ne désactivez pas le clic droit ou les extensions du navigateur.
So as you have noticed, I have used right click a whole lot,
Comme vous l'avez remarqué, j'ai beaucoup utilisé le clic droit,
and a lot of people actually use right click to access
et beaucoup de gens utilisent le clic droit pour accéder
some of their accessibility tools.
à certains de leurs outils d'accessibilité.
For example, something like speech.
Par exemple, quelque chose comme la parole.
You can have your browser speak text to you.
Votre navigateur peut vous envoyer du texte.
This can be used by a number of people with dyslexia
Cela peut être utilisé par un certain nombre de personnes dyslexiques.
or Erlen syndrome, or just to have tired eyes.
ou le syndrome d'Erlen, ou simplement avoir les yeux fatigués.
And they can just have the computer read out paragraphs of text
Et ils peuvent simplement demander à l'ordinateur de lire des paragraphes de texte.
to them so they do not have to actually read them.
pour qu'ils n'aient pas à les lire réellement.
This is also really great for people who are trying
C'est également très utile pour les personnes qui essaient
to learn a second language.
d'apprendre une deuxième langue.
They can have the computer read out the text to them so they hear it
Ils peuvent demander à l'ordinateur de leur lire le texte afin qu'ils l'entendent
as well as see it and that helps with learning pronunciation.
ainsi que de le voir et cela aide à apprendre la prononciation.
Leave your scroll bar and other browser elements alone.
Laissez votre barre de défilement et les autres éléments du navigateur tranquilles.
So the website that does this the most.
Donc le site qui fait ça le plus.
One of these pages has it.
Une de ces pages-là.
Of course I can not remember which page it was.
Bien sûr, je ne me souviens pas de quelle page il s'agissait.
Here it is.
La voici.
This page on patch stack has this super narrow bar
Cette page sur la pile de correctifs a cette barre super étroite
on the right hand side.
sur le côté droit.
So one, it is extremely difficult to see.
Donc premièrement, c'est extrêmement difficile à voir.
And two, it is impossible to grab.
Et deux, c'est impossible à saisir.
You cannot grab this with a mouse.
Vous ne pouvez pas saisir cela avec une souris.
And as you have probably noticed, I do a lot of grabbing.
Et comme vous l'avez probablement remarqué, je fais beaucoup d'essais pour l'attraper.
So I really happen to hate that.
Donc il se trouve que je déteste vraiment ça.
So basically leave the browser elements alone.
Donc, en gros, laissez les éléments du navigateur tranquilles.
People are used to them, people like them, they do not like it
Les gens y sont habitués, les gens les aiment, ils n'aiment pas ça
when someone walks over to their desk and basically rearranges everything
quand quelqu'un se dirige vers leur bureau et réorganise tout
on them.
devant eux.
And that's what changing your browser is essentially doing to people.
Et c'est essentiellement l'effet du changement de navigateur sur les gens.
Avoid using any preloaders.
Évitez d'utiliser des préchargeurs.
There's a bunch of themes which come with those splash display screens
Il y a un tas de thèmes qui viennent avec ces écrans de démarrage
before they load.
avant qu'ils ne chargent.
They are really annoying and can cause a lot of issues for people
Ils sont vraiment ennuyeux et peuvent causer beaucoup de problèmes aux gens.
with vestibular disorders or people who just have a headache.
avec des troubles vestibulaires ou des personnes qui ont juste un mal de tête.
Do not animate things.
N'animez pas les choses.
This is an example of a website that animates something.
Ceci est un exemple de site Web qui anime quelque chose.
When I hover my mouse, the link bounces.
Quand je passe la souris, le lien rebondit.
Now, this is not good for people who have motion issues
Ce n'est pas bon pour les personnes qui ont des problèmes de mouvement
and it's also just not good for readability.
et ce n'est tout simplement pas bon pour la lisibilité.
At the bottom of the screen, it does something even worse.
En bas de l'écran, ça fait quelque chose d'encore pire.
It literally shakes the link so you can not read it easily.
Cela secoue littéralement le lien de sorte que vous ne pouvez pas le lire facilement.
Do not follow the mouse around.
Ne suivez pas la souris.
I have seen a few different websites where when I drag my mouse
J'ai vu plusieurs sites Web différents où, lorsque je fais glisser ma souris
and I tend to mouse all over the place, when I drag my mouse,
– et j'ai tendance à passer la souris partout – quand je fais glisser ma souris,
they have an effect of stars following me.
il y a un effet d'étoiles qui me suivent.
That is so incredibly annoying.
C'est incroyablement ennuyeux.
Please leave my computer elements alone.
S'il vous plaît, laissez mes éléments contextuels tranquilles.
Avoid using infinite scroll.
Évitez d'utiliser le défilement infini.
A lot of people use the footer to access quick links or things
Beaucoup de gens utilisent le pied de page pour accéder à des liens rapides ou à des éléments
within a website.
au sein d'un site Web.
When you have infinite scroll, there is no website footer.
Lorsque vous avez un défilement infini, il n'y a pas de pied de page de site Web.
You cannot reach it.
Vous ne pouvez pas l'atteindre.
Infinite scroll can also be a problem for a lot of people trying
Le défilement infini peut également être un problème pour de nombreuses personnes qui essaient
to use screen readers and keyboard navigation.
d'utiliser les lecteurs d'écran et la navigation au clavier.
Avoid smooth scroll and hyper scroll.
Évitez le défilement fluide et l'hyper défilement.
As I showed previously with the focus not moving,
Comme je l'ai montré précédemment avec le focus immobile,
when you use smooth scroll, you usually screw up the focus.
lorsque vous utilisez le défilement fluide, vous gâchez généralement le focus.
I mean at least nine times out of ten
Je veux dire au moins neuf fois sur dix
when a JavaScript implementer does smooth scroll,
lorsque des implémenteurs JavaScript effectuent un défilement fluide,
they screw up the focus.
ils gâchent le focus.
Also avoid using hyper scroll.
Évitez également d'utiliser l'hyper scroll.
For example, here I grab my scroll bar and I scroll down.
Par exemple, ici, je prends ma barre de défilement et je fais défiler vers le bas.
This is the expected behavior.
C'est le comportement attendu.
When I come over here on the Divi page, I grab my scroll bar
Quand j'arrive ici sur la page Divi, je prends ma barre de défilement
and I scroll down and it's actually moving at a slightly different rate.
et je fais défiler vers le bas et ça évolue à un rythme légèrement différent.
Divi includes a setting to totally screw up the rate of a scroll bar.
Divi inclut un paramètre permettant de modifier totalement la vitesse d'une barre de défilement.
Drives me nuts and many other people.
Ça me rend fou, ainsi que beaucoup d'autres personnes.
Now I always get asked what about theme builders?
On me demande toujours ce qu'il en est des créateurs de thèmes ?
In general, theme builders are not tested for accessibility
En général, les réalisations des créateurs de thèmes ne sont pas testées pour l'accessibilité
and they are pushed for fancy features.
et ils sont poussés à avoir des fonctionnalités sophistiquées.
Those features almost always create accessibility barriers.
Ces fonctionnalités créent presque toujours des barrières d'accessibilité.
Many of those are unusable menus, problems with the search options.
Beaucoup d'entre elles concernent les menus inutilisables, les problèmes avec les options de recherche.
Some of them create completely inaccessible sections
Certains d'entre eux créent des sections complètement inaccessibles.
where you can not even get to the content.
où vous ne pouvez même pas accéder au contenu.
They will frequently create jump links that do not move their context.
Ils créent fréquemment des liens de saut qui ne déplacent pas leur contexte.
They frequently get the heading orders all wrong
Ils se trompent souvent dans les ordres de direction
and a lot of them will actually inject lots of inline styling.
et beaucoup d'entre eux injecteront en fait beaucoup de styles en ligne.
Inline styling is really not your friend, especially if you have
Les styles en ligne ne sont vraiment pas vos amis, surtout si vous avez
to maintain this website in the future.
à maintenir ce site Web à l'avenir.
The online styling is one of the biggest headaches for trying
Les styles en ligne sont l'un des plus gros casse-têtes pour essayer
to update a website to a new look.
de donner un nouveau look à un site Web.
JASON: Hey, Gen, I'm going to pause you right there
JASON : Hé, Gen, je vais te mettre en pause juste là
just for just for considerations of time.
juste pour des raisons de temps.
We have four three minutes left, so if you could just wrap up
Il nous reste quatre… trois minutes, alors si vous pouviez juste conclure
and then we can finish up the session on time.
et nous pourrons ensuite terminer la séance à temps.
GEN: Yes.
GEN : Oui.
JASON: Thank you.
JASON : Merci.
GEN: So, quickly about my theme, then I started building this
GEN : Alors, rapidement à propos de mon thème, j'ai commencé à construire ceci
for rapid development from Photoshop to WordPress.
pour un développement rapide de Photoshop vers WordPress.
And I got tired of fighting other themes
Et j'en avais marre de lutter avec d'autres thèmes
so I just developed my own solution.
donc j'ai juste développé ma propre solution.
I started adding a lot of accessibility
J'ai commencé à ajouter beaucoup d'accessibilité
to Kaya in October of 2021.
à Kaya en octobre 2021.
I did a major push, encouraging the accessibility statements
J'ai fait un effort majeur, en encourageant les déclarations d'accessibilité
using font sizing and the REM so that it can easily
en utilisant la taille des polices et le REM pour pouvoir facilement
be updated and controlled by the user, adding in focus states,
être mis à jour et contrôlé par l'utilisateur, en ajoutant des états de focus,
removed redundant Aria and a number of other options.
supprimé les éléments Aria redondants et un certain nombre d'autres options.
Also added screen reader text, underlined links in the body,
J'ai également ajouté du texte pour les lecteurs d'écrans, des liens soulignés dans le corps de texte,
and people can get the slides later.
et les gens pourront obtenir les diapositives plus tard.
Important thing I want to talk about quickly is classes.
La chose importante dont je veux parler rapidement, ce sont les classes.
When you use classes on your elements,
Lorsque vous utilisez des classes sur vos éléments,
it makes it very future-friendly.
cela le rend très tourné vers l'avenir.
For example, adding screen reader text, white text, large text,
Par exemple, ajouter du texte de lecteur d'écran, du texte blanc, du texte de grande taille,
this allows you to later update that large text globally
cela vous permet de mettre à jour ultérieurement ce grand texte à l'échelle mondiale
by just changing the CSS and not having to go into each
en changeant simplement le CSS et sans avoir à entrer dans chacune
and every page and make updates.
des page et faire des mises à jour manuellement.
And also adding a lot of things like margins and paddings
Et aussi ajouter beaucoup de choses comme des marges et des remplissages
and having these as quickly accessible CSS classes
et les avoir sous forme de classes CSS rapidement accessibles
so that you can make really easy tweaks
pour que vous puissiez faire des ajustements très simples
when you are building up pages.
lorsque vous créez des pages.
And I was going to do a demo, but really do not have time for that.
Et j'allais faire une démo, mais je n'ai vraiment pas le temps pour ça.
All right, Jason, I have wrapped.
Très bien, Jason, j'ai terminé.
JASON: OK, thank you very much, Gen.
JASON : OK, merci beaucoup, Gen.
That was really great.
C'était vraiment super.
For those of you in attendance, I see a bunch of questions came in.
Pour ceux d'entre vous qui étaient présents, je vois qu'un tas de questions sont arrivées.
I know we are not going to have time to get to those questions,
Je sais que nous n'aurons pas le temps de répondre à ces questions,
but Gen will be sending the questions off to you.
mais Gen vous enverra les réponses.
So you will have them, and you can always reach out
Vous les aurez donc et vous pourrez toujours la contacter.
to the individuals who ask those questions.
Les personnes qui posent ces questions.
GEN: All right.
GEN : Très bien.
JASON: OK, well, thank you all for attending today's session
JASON : OK, eh bien, merci à tous d'avoir assisté à la séance d'aujourd'hui
with Gen Herres.
avec Gen Herres.
I think I got that right.
Je pense avoir bien compris.
And you can continue the conversation in the chat
Et vous pouvez continuer la conversation dans le chat
or on social media using the #WPA11YDAY and #WPAD2023.
ou sur les réseaux sociaux en utilisant #WPA11YDAY et #WPAD2023.
We would also appreciate it if you go
Nous apprécierions également que vous y alliez
to 2023.wpaccessibility.day/ feedback to provide anonymous feedback
sur 2023.wpaccessibility.day/feedback pour laisser des commentaires anonymes
for our speakers on their presentation.
pour nos intervenants sur leur présentation.
And while you are there, you can enter to win a t-shirt.
Et pendant que vous y êtes, vous pouvez participer pour gagner un t-shirt.
And please stay tuned for Understanding Color
Et restez à l'écoute pour parler de la couleur.
and Contrast Requirements
et des exigences de contraste
in WCAG 2, coming up at the top of the hour at 2pm UTC.
dans WCAG 2, à 14h UTC.
And while you are waiting, please do not forget
Et pendant que vous attendez, n'oubliez pas
to visit our sponsors pages to grab virtual swag and enter
de visiter nos pages de sponsors pour récupérer des cadeaux virtuels et participer
for a chance to win some great prizes.
pour avoir une chance de gagner de superbes prix.
I will see you right here at the top of the hour after the break.
Je vous verrai ici au début de l'heure après la pause.
Thank you everyone.
Merci à tous.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER : Merci aux sponsors de la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Sponsor Platine : Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Extension de vérification d'accessibilité par Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
est un outil automatisé d'analyse de l'accessibilité
that helps WordPress websites become and stay accessible.
qui aide les sites Web WordPress à devenir et à rester accessibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms est l'outil de création de formulaires professionnel dont vous avez besoin.
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
pour créer de beaux formulaires, puissants et accessibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsors Or : 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
et WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Sponsors Argent : Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website par Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
et The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsors Bronze : AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot et Yoast.